Vertaald door: Christel Foncke
Nagekeken door: Els De Keyser
Ik ben Jessi, en dit is mijn koffer.
Voordat ik je laat zien wat erin zit,
ga ik een publieke bekentenis doen,
en dat is:
ik ben geobsedeerd door kledij.
Ik hou van het zoeken, het dragen,
en meer recent,
fotograferen en bloggen
over elke kleurrijke, gekke outfit
voor elke gelegenheid.
Maar ik koop niets nieuws.
Ik koop al mijn kleren tweedehands
op rommelmarkten en in tweedehandswinkels.
Dank je.
Door tweedehands te winkelen,
kan ik de gevolgen die
mijn garderobe heeft op het milieu
en op mijn portemonnee verminderen.
Ik ontmoet allerlei leuke mensen,
mijn dollars gaan meestal naar een goed doel,
ik zie er vrij uniek uit
en het maakt van winkelen mijn eigen persoonlijke schattenjacht.
Wat ga ik vinden vandaag?
Gaat het mijn maat zijn?
Zal ik van de kleur houden?
Zal het minder dan $ 20 kosten?
Als alle antwoorden ja zijn,
voelt het alsof ik gewonnen heb.
Ik wil terug naar mijn koffer gaan
en jullie vertellen wat ik gepakt heb
voor deze spannende week hier bij TED.
Wat brengt iemand die al deze outfits bezit, mee?
Ik ga laten zien wat ik had meegebracht.
Ik bracht zeven onderbroeken mee
en dat is het.
Precies genoeg ondergoed voor één week.
Dat is alles wat ik in mijn koffer stak.
Ik rekende erop dat ik alles zou kunnen vinden
wat ik mogelijk zou willen dragen,
zodra ik hier in Palm Springs toekwam.
En omdat je me niet kent
als de vrouw die bij TED rondloopt in haar ondergoed -
(Gelach)
betekent het dat ik een paar dingen vond.
Ik zou echt graag mijn outfits van deze week laten zien.
Klinkt dat goed?
(Applaus)
Terwijl ik dit doe,
vertel ik jullie ook een paar levenslessen
die ik opgepikt heb
tijdens deze avonturen waarbij ik niets nieuws draag.
Ik begin met zondag.
Ik noem dit 'glimmende tijger'.
Je hoeft niet veel geld te besteden om er geweldig uit te zien.
Je kunt er bijna altijd fenomenaal uitzien voor minder dan $50.
Deze ganse outfit, met inbegrip van de jas,
kostte me 55,
en het was het duurste ding
dat ik droeg deze week.
Maandag: Kleur is krachtig.
Het is bijna fysiologisch onmogelijk
in een slecht humeur te zijn, als je een felrode broek draagt.
(Gelach)
Als je gelukkig bent,
trek je andere gelukkige mensen naar je toe.
Dinsdag:
erbij horen wordt zo overschat.
Ik heb een groot deel van mijn leven doorgebracht
met mezelf proberen te zijn
en me tegelijkertijd aan te passen.
Gewoon zijn wie je bent.
Als je je omringt met de juiste mensen,
zullen ze het niet alleen begrijpen,
ze zullen het waarderen.
Woensdag:
Omarm je innerlijke kind.
Soms vertellen mensen me
dat ik eruit zie alsof ik mij aan het verkleden ben,
of dat ik hen doe denken aan hun zevenjarig kind.
Ik glimlach dan
en zeg: "Dank je wel."
Donderdag:
vertrouwen is de sleutel.
Als je denkt dat je er goed uitziet in iets,
klopt dat ook.
Als je denkt dat je er niet goed uitziet in iets,
heb je waarschijnlijk ook gelijk.
Ik ben opgegroeid met een moeder die mij dat dag in dag uit vertelde.
Maar het was pas toen ik 30 werd,
dat ik echt snapte wat het betekende.
Ik zal het jullie onmiddellijk uitleggen.
Als je gelooft dat je een mooi mens bent,
vanbinnen en vanbuiten,
dan kan je je elke look veroorloven.
Er is geen excuus voor ieder van ons hier in dit publiek.
We moeten in staat zijn alles te doen wat we willen.
Dank je.
(Applaus)
Vrijdag: een universele waarheid. Vijf woorden voor jullie:
Goudpailletten passen goed bij alles.
En tenslotte, zaterdag:
je eigen unieke persoonlijke stijl ontwikkelen
is echt een geweldige manier om de wereld iets over jezelf te vertellen
zonder woorden.
Ik heb het al keer op keer bewezen.
Mensen spraken mij deze week aan,
gewoon omwille van wat ik draag.
We hadden mooie gesprekken.
Uiteraard zal niet alles
in mijn kleine koffer passen.
Voordat ik opnieuw naar huis ga in Brooklyn,
doneer ik alles terug.
De les die ik deze week wil leren,
is dat het oké is om los te laten.
Ik hoef niet emotioneel gehecht te raken aan deze dingen,
want om de hoek
is er altijd
een volgende gekke, kleurrijke,
glanzende outfit
die op mij wacht,
als ik met liefde rondkijk.
Dankjewel.
(Applaus)
Dank je.